♪สามสกุลบนถือครองตราประทับ♪
♪แม่ทัพกล้านางงิ้วไม้เท้าครึ่งท่อน♪
♪สามสกุลกลางพลิกเมฆา♪
♪รากษสจอมยุทธ์พเนจรหนึ่งดาบเดียวดาย♪
♪สามสกุลล่างซ่อนทองไว้ในแขนเสื้อ♪
♪โฉมสะคราญผู้พยากรณ์ดั่งเทพหมื่นม้วนตำรา♪
♪สามสกุลบนกลางและล่างนี้♪
♪นั่นแลคือคนของเก้าสกุลแห่งฉางซา♪
♪นามว่า♪
♪เก้าสกุล♪
[เก้าสกุล]
[ดัดแปลงจากนิยายของหนานไพ่ซานซู]
[ตอนที่ 7]
[เรื่องนี้เป็นเรื่องสมมติขึ้นทั้งหมด]
สิบห้าอันชัด ๆ
พู่ประดับนี่มัน...
ช่างเถอะ
ฉันพูดอะไรนายก็ไม่เชื่อฉันอยู่ดี
ฉันเชื่อ
♪ฉันเกิดใน♪
♪ซากปรักหักพังและตรอกซอย♪
นี่มันตัวบ้าอะไร
จับมาดูก็รู้เอง
ได้
ตานายแล้ว
พ่อพระใหญ่จาง
ขอฉันดูพรสวรรค์นายหน่อย
♪ผ่านลมฝนมาหมดแล้ว♪
♪เวียนว่ายตายเกิดอีกครั้ง หันกลับมามองอีกครา♪
♪พูดกับใคร♪
♪ฟังเสียงฝนใต้ม่านเหล็ก หูตาสงบลงชั่วคราว♪
♪เด็กจูงสุนัขไม่มีที่อยู่เป็นหลักแหล่ง♪
♪ถนอมคำมั่นสัญญาถึงตายก็คุ้มค่า♪
♪เคียงบ่าเคียงไหล่จะตัดใจให้ความจริงใจต้องหงอยเหงาได้อย่างไร♪
♪ฉันหักกระดูกตัวเอง ละครฉากใหญ่ต้องดำเนินต่อไป♪
♪สู้ให้จบ ๆ♪
♪เหยียบประตูสวรรค์ให้แหลกลาญ♪
มองอะไรออกไหม
ไอ้นี่เหมือนอีกาเลย
ชอบของสวย ๆ งาม ๆ
เห็นอะไรระยิบระยับก็จะหยุด
♪ฉันเกิดใน♪
♪ซากปรักหักพังและตรอกซอย♪
น่ารำคาญชะมัด
ทำไมเอาแต่พุ่งเข้าหาฉัน
ชอบที่นายหน้าตาดีมั้ง
น่ารำคาญชะมัด
ตาแหลมเป็นบ้า
♪กลายเป็นธุลี♪
♪ผ่านลมฝนมาหมดแล้ว♪
♪เวียนว่ายตายเกิดอีกครั้ง หันกลับมามองอีกครา♪
♪พูดกับใคร♪
ชอบคนหน้าตาดีใช่ไหม
♪ต่างจากเขาตรงที่เธอไม่เลือกที่จะดับสูญ♪
ฉันจะเชื่อนายอีกครั้ง
จะให้ดีนายก็จับมันให้ได้
♪สังคมแบบนี้ฉันจะทำลายเอง♪
♪ต่างจากเขาตรงที่ฉันไม่หลงเชื่อ♪
♪แลกแสงอาทิตย์ครึ่งดวงส่องร่างกายที่ผุพังของฉัน♪
♪ความร้อนรุ่มแผดเผาก็แค่♪
♪เปลวไฟใต้เมฆสีเทา♪
พอไหว
ถือว่านายพรสวรรค์ใช้ได้
รีบเปิดดูเร็ว
ทำไมหายไปล่ะ
พ่อพระใหญ่จาง
ไม่ได้ว่านะ
แต่นายลงมือเบาหน่อยไม่ได้หรือไง
กว่าจะจับอันเป็น ๆ ได้สักอัน
ถูกนายจับร่วงหมดเลย
ตกลงมันเป็นอะไรกันแน่
น่าจะเป็นหนึ่งในสามผีน้อยบนภาพวาดผนัง
คราวหน้ามีโอกาสให้ท่านห้าลองบ้าง
ให้ฉันดูเป็นขวัญตาหน่อย
ฉัน
ฉันไม่ใช่เห็นนายชอบโชว์เหรอ
ตั้งใจให้โอกาสนาย
งั้นก็ขอบคุณท่านห้าที่ให้โอกาส
ไม่ต้องเกรงใจ
ท่านห้าไม่ต้องคิดเยอะ
แน่ใจแล้วก็ทำเถอะ
ผู้หญิงอยู่ในสังคมนี้
ยากกว่าผู้ชายเยอะเลย
ปกติก็ทำได้แต่
งานใช้แรงงานที่ต่ำต้อยที่สุดพวกนี้
ท่านห้ามองความทุกข์ยากของชาวบ้าน
ทะลุปรุโปร่งเลยนะ
ก็แค่เห็นมาเยอะ
รอเราออกไปจากที่นี่แล้ว
จะตั้งผลงานชิ้นโบว์แดงให้นาย
ผลงานชิ้นโบว์แดง
ผู้บัญชาการป้องกันเมืองฉางซา
จันทร์ พุธ ศุกร์นายเป็น
อังคาร พฤหัส เสาร์ให้ฉัน
เป็นไง
ได้
ลูกชายคนนี้สุดท้ายกลายเป็นขอทาน
ยังทำให้ซานเหนียงตรากตรำจนตายอีก
"ซานเหนียงสอนบุตร" บ้าบออะไร
โชคชะตาลูกชายก็ควรตัดสินใจเอง
เรื่องอะไรให้ซานเหนียงแบกรับ
สังคมบ้าอะไร
ถึงเราเปลี่ยนสังคมไม่ได้
แต่หวังว่าสักวันหนึ่งในอนาคต
เราจะกุมชะตาชีวิตของตัวเองได้ทุกคน
ขอให้สมพรปากเถอะ
เดี๋ยวนายมาแต่งสวย
ระวัง จะมีบทลงโทษใหม่
มาเลย
ไอ้พวกเด็กเปรต
เข้ามาสิวะ
ได้
จัดการพวกผีน้อยไปแล้ว
กลไกก็พังแล้ว
พักสักแป๊บเถอะ
นายพักก่อน ฉันจะหาต่อ
ไอ้ชิหาย
หายไปกลางอากาศเฉยเลย
แถมเป็นตัวใหม่อีก
เป็นผีเส้นเล็กอีกต่างหาก
เล็กแค่นี้เอง
หรือว่าชาติก่อน
ถูกคนคลึงเป็นเส้นบะหมี่
ตัวนี้ไปไงมาไงอีก
น่าจะอยู่บนภาพวาดผนังเหมือนกัน
ไอ้เวรนี่
มุดเข้าตัวคนได้
เมื่อกี้นายเห็นมันมุดไปไหนไหม
ไม่เห็น
หาทีละตัว
ตกใจหมด
ตอนนี้สถานการณ์ไม่ชัดเจน
อย่าแยกกันเคลื่อนไหว
ตามฉันมาติด ๆ
นายหิวเหรอ
หอมจัง
เจ้าห้า
นายหาผีเส้นเล็กเจอแล้วเหรอ
เปล่า
แล้วเรียกหาพระแสงอะไร
หาต่อ
ฉันรู้สึกว่านายแปลก ๆ
ตั้งใจหา
ฉันสบายดี
เจ้าห้า
จางฉี่ซาน
ฉันเหมือน
ฉันหายแล้ว
จางฉี่ซาน
อย่าขยับ
ใช่
ฉันหิวมาก
ขอบคุณฟ้าขอบคุณดิน ๆ
จางฉี่ซานหิวก็ดีแล้ว
ฉันรู้แล้ว
ไอ้ตัวนี้
สิงร่างคนได้ทีละคนเท่านั้น
หิวไส้จะขาด
นี่มันผีตายอดตายอยากใช่ไหม
เมื่อไรจะตานาย
ไม่รู้
กินอีกไม่ได้แล้ว
ย้ายผีตายอดตายอยาก
โมโหโว้ย
เจ้าบ้านฮั่ว คุณว่ามาเลย
เราจะฟังคุณทุกอย่าง
ฉันไม่รู้
แต่รูนี้ไม่มีทางที่จะมีคนอยู่
ซอกในรูเล็กมาก
คนเข้าไปไม่ได้เลย
ต่อให้มีคนเข้าไป
ก็คงถูกทับจนไม่เหลือเค้าเดิมไปนานแล้ว
ไม่มีทางรอดอยู่อีก
ท่านเจ็ดเป็นพวกเดียวกับพวกเขา
เอาดินระเบิดออกมาให้หมด
เราระเบิดเพดานเลย
- ครับ - หยุดนะ
ไหนว่าฟังฉันไง
เพดานถล่มลงมาเมื่อไร
ทุกคนต้องถูกฝังอยู่ในนี้
พี่เจวี่ยนเหลียน
คุณอยากให้ท่านห้าตาย
ส่งดินระเบิดมาให้ฉัน
เจ้าแปด
นายพาทุกคน
หาที่ปลอดภัยซ่อนตัว
ฉันไประเบิด แน่นอนกว่า
เดี๋ยว เจ้าเจ็ด เธอ ฉัน
ได้
ท่านห้า ๆ
ท่านห้า
พี่เจวี่ยนเหลียน เป็นรูตัน
ท่านห้าถูกระเบิดกระเด็นไปหรือเปล่า
เมื่อกี้ทำไมไม่บอกแต่แรก
ผมคิดว่าท่านห้าได้ยินว่าเราจะระเบิด
ยังไงตัวเองก็ต้องหลบ
ข้างบนถูกปิดตาย
ท่านเจ็ด แต่เมื่อกี้คุณจุดธูปควันมันขยับ
ข้างบนต้องมีกลไกแน่
ก็เพราะว่ารูมันเล็ก กักเก็บความร้อนได้ง่าย
ข้างในข้างนอกอุณหภูมิต่างกัน
ควันก็ต้องลอยเข้าไปน่ะสิ
ตอนนี้พวกนายพอใจยัง
แต่มือข้างนั้นเราเห็นกันหมดนะ
ต่อให้ไม่ใช่ของท่านห้า
ก็ต้องมีคำอธิบายสิ
หรือว่าจะมีผีจริง ๆ
พอแล้ว เลิกเดาได้แล้ว
หอนี้ล่อเรามาที่นี่
ต้องมีจุดประสงค์อื่นแน่
ท่านแปดอยากให้เราทำอะไร
สามคำ
รวมพลัง
นี่มันสองคำ
ตอนนี้พ่อพระกับท่านห้าไม่อยู่
เราต้องประคองแทนพวกเขา
จะให้หอนี้ทำสำเร็จไม่ได้เด็ดขาด
จางฉี่ซาน
ฉันมีเรื่องปิดบังนาย
เมื่อกี้บนพู่สีแดงมีอักษรสองคำ
ถึงฉันไม่รู้ตัวหนังสือ
แต่ฉันจำเส้นมันได้
น่าจะเป็นเผิงจวี้
นายเคยได้ยินกาฝากสามตัวไหม
มี
หมอชาวบ้านคนหนึ่งเคยบอกฉันว่า
คนเราเกิดมาก็มีกาฝากสามตัวซ่อนอยู่ในตัว
ถ้าอยากอายุยืน
ก็ต้องกำจัดสามตัวนี้ซะ
กาฝากสามตัวนี้ได้แก่
เผิงจวี้
เผิงจื้อ
เผิงเชียว
เผิงจวี้รักสวยรักงาม
ชอบเครื่องประดับหรู ๆ
ฝังตัวอยู่ส่วนหัว
เผิงจื้อ
ชอบรสชาติ
ฝังตัวที่ส่วนท้อง
เผิงเชียว
ฝังตัวที่ตันเถียน
โจมตีไฟธาตุหัวใจ
ผีสามตัวนั้นบนภาพวาดผนัง
ก็คือกาฝากสามตัวในผีตัวใหญ่
ผีพู่ประดับเมื่อกี้คือเผิงจวี้
ตอนนี้ที่เกาะติดเราอยู่คือผีตายอดตายอยาก
เผิงจื้อ
เผิงจวี้ถูกฆ่าได้
เผิงจื้อก็ต้องได้เหมือนกัน
จางฉี่ซาน
นายรีบหาทางกำจัดมันเถอะ
ไม่งั้นฉันต้องกินนายจริง ๆ แล้วนะ
จะไปไหน
ตกผี
ตกเผิงจื้อออกจากท้องนาย
เร็วหน่อยได้ไหม
จางฉี่ซาน
นายมีของกินอีกไหม
มี
นายจะทำอะไร
ช่วงเวลาวิกฤต
หยวน ๆ ไปก่อน
มาเลย
เดี๋ยวก่อน
ขยะแขยงเป็นบ้า
พ่อพระใหญ่จาง
ตานายจนได้
จางฉี่ซาน
นายว่า
ถ้าตอนนี้ฉันกะซวกมันสักที
นายจะตายไหม
มันฉันไม่รู้
แต่ฉันตายแน่
งั้นนายก็หยวน ๆ หน่อยนะ
นายกินจริงหรือเนี่ย
นายเลิกเล่นได้แล้ว
ไม่งั้นฉันจะกินนายไปด้วย
ได้
นายพูดเองนะ
ฉันช่วยนายตกมันออกมา
อดทนหน่อยนะ
ไอ้ตัวนี้
ย้ายไปมาระหว่างเราได้ในพริบตา
ฉันเหมือน
จางฉี่ซานทรมานก็ดีแล้ว
เดี๋ยวก่อน
คือตา
มันย้ายไปมาผ่านดวงตา
ดังนั้นต่อให้ตกมันออกมา
มันก็ยังฝังตัวเข้าไปได้อีก
งั้นวิธีเมื่อกี้ก็ใช้ไม่ได้น่ะสิ
งั้นทำไงดี
ในเมื่อสุดท้ายก็เกิดเพราะกลไก
งั้นก็แก้กลไกซะ
แต่ถ้าแก้แล้ว
ผีตายอดตายอยากนี่ยังทู่ซี้ไม่ยอมไปล่ะ
ค่อยหาทางฆ่ามัน
เดี๋ยวก่อน
แต่ถ้าแก้แล้ว
มีผีตัวใหม่ออกมาอีกจะทำยังไง
จะได้จับกินพอดี
แต่ผีตัวต่อไป
คือเผิงเชียว
โจมตีไฟธาตุหัวใจ
จางฉี่ซาน จะให้ดีนายเร็ว ๆ หน่อย
ฉันหิวไส้กิ่วแล้ว
งิ้วตรึงใจคนได้
มักเกิดขึ้นในชั่วพริบตา
กลไกก็เหมือนกัน
ดูเหมือนซับซ้อน
ความจริงก็พรางตาทั้งนั้น
ต้องเปลี่ยนเรื่องซับซ้อนให้เป็นเรื่องง่าย
เยี่ยม
ฉันรู้ว่าต้องแก้ยังไงแล้ว
ยังหิวอยู่ไหม
กลไกแก้แล้วเหรอ
แก้แล้ว
ไอ้เผิงจื้อเวรนี่
ถ้าฉันเจอแกอีกที
จะให้แกไม่ได้เป็นแม้แต่ผีเส้นเล็ก
อดให้เป็นผีตะเกียบเลย
ไหนนายว่าไม่หิวแล้วไง
ทำอะไรน่ะ
วุ่นวายมาตั้งนาน
นายไม่หิวหรือไง
แก้มัดให้ฉัน
ลูกสอบติดจอหงวน
ซานเหนียงก็เสพสุขได้แล้ว
รอบนี้คงไม่ผิดแล้วนะ
ในรูปสลักนูนนั่น
งูยักษ์เจอมาแล้ว
เผิงจวี้เผิงจื้อก็ผ่านมาแล้ว
งั้นทางเดินด้านหลังนี้ก็คือ
ผีตัวใหญ่
เจ้าเจ็ด
ฉันรู้ว่าเธอเป็นห่วงท่านห้าอยู่
เขาไม่อยู่
เธอคงรู้สึกแย่มากสินะ
เธอปิดฉันไม่ได้หรอก
เมื่อก่อนฉันเคยอ่านหนังสือชื่อ "บันทึกความรักพิศวงแห่งเผิงไหล"
ในนั้นบันทึกไว้
เหมือนความสัมพันธ์แบบเธอกับเจ้าห้า
ป่านนี้แล้ว
นายไม่ห่วงความปลอดภัยของทุกคน
ยังมาพูดเรื่องนี้อีก
ฉันคือท่านแปดไง
น้ำกลิ้งบนใบบอน
ใส่ใจทุกเรื่อง
แล้วในหนังสือเขียนอะไร
ห่านป่าเดียวดายบินไปทิศตะวันออก แต่ทิศตะวันตกมีมุมให้พักพิง
ไปทางตะวันออกก็สามารถไปถึง
ห่านป่าเดียวดายบินไปทิศตะวันตก และทิศตะวันตกมีมุมให้พักพิง
ก็จะไม่สามารถไปถึง
แปลว่าไร
หนังสือเล่มนั้นหายสาบสูญไปแล้ว
ฉันก็แค่เอามาพูดเล่น ๆ
ประโยคนี้ถอดความไม่ออก
เสียงเจ้าหัวล้าน
พี่เจวี่ยนเหลียน เป็นเสียงเจ้าหัวล้าน
ท่านเจ็ดท่านแปด ท่านห้าส่งรูปมา
ท่านห้าบอกว่า
ที่ที่พวกเขาไปถึงดูแล้วเหมือนยมโลก
ถ้าเราได้รับรูปของเขา
แสดงว่าสองที่นี้
กลไกเชื่อมต่อกัน
ให้หาต่อไป
ถ้าหาไม่เจอ
ก็ให้ท่านแปดทำพิธีต่อ
ให้เราข้ามไปให้หมด
ท่านแปด
รีบเริ่มเถอะ
ที่นี่ดูแล้ว
ก็ไม่เหมือนมีผีตัวใหญ่พญายมนะ
ในโอ่งนี่มีอะไรกันแน่
อย่าแตะส่งเดช
บนฝา
เป็นสัญลักษณ์ของลัทธิเต๋า
เหมือนสะกดบางอย่างอยู่
จางฉี่ซาน
อย่าบอกนะว่านายกลัวน่ะ
งั้นนายเปิดสิ
ฉันน่าจะปกป้องนายได้
ฉันว่า
รอดูสถานการณ์ให้แน่ชัดก่อน
ค่อยวางแผนก็ไม่สาย
เขียนว่าอะไร
น่าจะเป็นสมุนไพร
กับบันทึกการหลอมโอสถ
พวกเขาอาจกำลังศึกษาอาคม
ศึกษาอาคม
ศึกษาอาคมทำไมต้องใช้โอ่งเยอะแบบนี้
หรือว่าในโอ่งซ่อนโอสถไว้
แต่ในห้องนี้
ไม่เห็นแม้แต่เงาเตาปรุงโอสถ
หรืออาจเป็นของทดลองของผู้ใช้อาคมก็ได้
ดูเหมือนทางจะตันอีกแล้ว
บนภาพวาดผนังทำไมมีเส้นผมล่ะ
ผมพวกนี้เปื่อยหมดแล้ว
เจ้าห้า
ที่นี่
มีผู้ใช้อาคมเอามนุษย์กับสัตว์มาทำการทดลอง
ที่อยู่ในโอ่งคือมนุษย์กับสัตว์ต่าง ๆ
เป็นแบบนี้นี่เอง
โอสถที่ผู้ใช้อาคมหลอมออกมา
เอาให้คนกับสัตว์กิน
สุดท้ายพวกเขาก็เกิดปรากฏการณ์ประหลาด
ที่นี่คือคุก
พวกเขาจับตัวกลายพันธุ์ที่หลอมออกมา
ขังไว้ที่นี่
สัตว์ประหลาดพวกนี้
บรรพชนข้ามภพเป็นคนหลอมออกมาหมดเลยเหรอ
เขาเก่งขนาดนั้น
ทำไมต้องเป็นนักต้มตุ๋นอีก
ไม่ใช่
ของในนี้
เห็นชัดว่าเก่ากว่ามาก
ฉันเข้าใจแล้ว
ตอนที่บรรพชนข้ามภพสร้างหอข้ามภพ
ขุดมาถึงที่นี่
แล้วใช้กลไกเชื่อมที่นี่กับหอข้ามภพไว้
เขายังคิดจะใช้ประโยชน์จากสัตว์ประหลาดพวกนี้
ทำให้สาวกของเขาคิดว่าเขามีเวทมนตร์
สุดท้ายล้มเหลว สัตว์ประหลาดหนีออกมา
เขาได้แต่ละทิ้งหอข้ามภพ
ของที่เขาปล่อยออกมาแต่ให้พวกเราจัดการ
เราจัดการไหวเหรอ
แค่เงาดำอันเดียวก็เล่นซะเราหัวหมุน
ของเฮี้ยนแค่ไหน
ก็มีหลักการของมัน
แค่ดูหลักการให้ออก
ก็รับมือได้ไม่ยาก
เราเดินมาตลอดทาง
มืดแปดด้านเลย
และก็เป็นไปได้ว่า
ไม่ใช่ไม่ปรากฏเบาะแสสำคัญ
แต่ถูกเรามองข้ามไปต่างหาก
จางฉี่ซาน ตามฉันมา
นายดูอันนี้
นับว่าเรามองข้ามได้ไหม
จางฉี่ซาน
นายว่าในเส้นผมซ่อนคนไว้
หมายถึงอะไร
ไม่รู้
แต่สถานะของเขาสูงกว่าผีตัวใหญ่พญายมอีก
ภาพวาดผนังภาพนี้กับรูปสลักนูนข้างนอก
เหมือนเป๊ะใช่ไหม
ไม่เหมือน
บนรูปสลักนูนข้างนอกไม่มีคนคนนี้
บนรูปสลักนูนคือผีตัวใหญ่ขี่งู
ส่วนรูปนี้
งูถูกผีตัวใหญ่กลืนเข้าไปในตัว
มันหมายความว่าไง
นายดู
คนที่อยู่ข้างบน
คือเจ้าของตัวจริงของที่นี่
เราอย่ามองว่าผีตัวใหญ่เป็นผี
ต้องมองให้เป็นแผนที่
หัวของผีที่เจ้าของคนนี้นั่งอยู่เป็นห้องห้องหนึ่ง
งูยักษ์อยู่ในท้อง ก็เป็นห้องเหมือนกัน
แผนที่ที่ผีตัวใหญ่ตัวนี้สื่อ
คือที่ไหน
คือหอข้ามภพ
ใน "ไซอิ๋ว"
มีตอนหนึ่งเป็นแบบนี้
บอกว่าตอนที่ลิงหงอคงแก้สมุดความเป็นความตาย
เดินทางผ่านสถานที่ที่ชื่อว่า
ภูเขาผิงตูในยมโลก
เจอเซียนคนหนึ่ง
เซียนคนนั้นใส่หมวกสูงมาก
ถ้ำของเขาก็สร้างอยู่บนผีตัวใหญ่
ชื่อว่า
อินฉางเซิง
นายดู
เขาก็คืออินฉางเซิง
ฉันเข้าใจแล้ว
เจ้าของที่นี่
ก็คืออินฉางเซิง
เขาหลอมโอสถฝึกอาคมที่นี่
แล้วยังขังสัตว์ประหลาดที่หลอมออกมา
ไว้ที่นี่หมด
ใช่
ใช่ ๆ ๆ
อินฉางเซิง
ใช่ลูกเล่นตะวันจันทราเคลื่อนผ่านเวลาหมุนเวียนเปลี่ยนผันเป็น
สามารถทำให้เวลาไหลย้อนกลับ
ยังทำให้พระอาทิตย์ตกทางตะวันออกขึ้นทางตะวันตกได้ด้วย
รายละเอียดตลอดทางที่เรามาตรงกันหมดแล้ว
เจ้าแปดเคยบอกว่า
นี่คือพลังเทพที่บรรพชนข้ามภพ
ประกาศต่อสาธารณะ
ตอนนี้ดูแล้วการหลอกลวงทั้งหมด
ของบรรพชนข้ามภพ
ล้วนเกิดขึ้นหลังจากที่
ขุดทะลุมาที่นี่
ที่นี่คือที่มาของแรงบันดาลใจของเขา
อาจไม่ใช่การหลอกลวงเสมอไป
บรรพชนข้ามภพ
อาจเชื่อจริง ๆ ว่า
ลูกเล่นพวกนี้สำเร็จได้
ดังนั้นพอเขาขุดมาถึงที่นี่แล้ว
อยากเรียนพวกนี้จากใจจริง
เรียนกลอุบายของอินฉางเซิง
ถูกต้อง
เขาพบวิธีที่เข้ามาที่นี่
แต่ที่เขาคิดไม่ถึงคือ
เข้ามาในหอนี้แล้ว
ข้างในมีแต่
สัตว์ประหลาดที่อินฉางเซิงหลอมออกมา
แต่เขาเรียนผิดพลาด
สาวกของเขาเลยซวยหนัก
เกิดโศกนาฏกรรม
ส่วนเขา
ได้แต่หนี
หนีไปข้างนอก
ก่อกำแพงสูงขึ้น
ขังสัตว์ประหลาดทั้งหมด
ไว้ในหอข้ามภพ
เป็นไปไม่ได้
แม้ฟังแล้วสมเหตุผลมาก
แต่เบื้องหลังต้องมีความลับซ่อนอยุ่
แล้วเงาดำล่ะ
นายจะอธิบายเงาดำยังไง
ถ้าให้ฉันแต่งงิ้วเรื่องนี้ละก็
เงาดำก็คือคนคนนี้
ตัวอินฉางเซิงเอง
น่าจะตัวเองกินโอสถไป
ถึงกลายเป็นคนก็ไม่ใช่ผีก็ไม่เชิง
ในหอข้ามภพ
เล่นงิ้วเรื่องสนุกเลย
[อินฉางเซิง]
♪อดีตดุจหมอกควัน♪
♪ตัดสินใจในความเงียบงัน♪
♪ปริศนานี้วุ่นวายสับสน♪
♪ใครอีกที่จะได้ขึ้นฝั่ง♪
♪คำกล่าวลาที่แสนธรรมดา♪
♪แหงนหน้าขึ้นไปคล้ายเป็นวันฟ้าใส♪
♪บางทีคือการเคียงข้างกันครั้งสุดท้าย♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪
♪เคย แข่งขันกับเวลา♪
♪เพียงรอฟ้าสาง♪
♪คุณธรรมน้ำมิตรคงอยู่ยาวนาน ความแค้นได้รับการสะสาง♪
♪ท่ามกลางตาข่ายแห่งโชคชะตา♪
♪ไม่มีใครหนีพ้นได้♪
♪ความเป็นตายคล้ายคมดาบ♪
♪ครั้งหนึ่งก็เคยเยาว์วัย♪
♪โชคดีได้ร่วมทาง ฝ่าคลื่นลมโหมกระหน่ำ♪
♪เหลือไว้ซึ่งประกายไฟน้อยนิด♪
♪ส่องนำทางเบื้องหน้าอันแสนไกล♪
♪นอกประตู ยังคงเป็นสายลมวสันต์♪
♪ใครกัน ที่เร่งรีบจากไป♪
♪กายอยู่กลางกระดานหมาก คลื่นโถมไร้สุ้มเสียง♪
♪ใครเล่าศรัทธาในชะตาฟ้าลิขิต♪
♪แผ่นดินบ้านเกิด ผ่านกาลเวลาราวความฝัน♪
♪บทเพลงจบลง มีผู้ใดรอคอยอยู่♪
♪พยักหน้าอำลา เดินทางสู่อีกช่วงชีวิต♪
♪เพียงปรารถนา วันหน้าขอให้ถนอมตัว♪